# Исследование зависимости цен на квартиры в Санкт-Петербурге и Ленинградской области от их характерных особеностей

# Статус проекта: Завершен

# Описание проекта:
Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости цен на квартиры от различных факторов.


# Использованные библиотеки:
pandas, matplotlib


# Использованные данные:
/datasets/real_estate_data.csv - информация о квартирах и их характеристиках;

# Основные выводы:

По результатам визуализации столбцов и кореляций между ними сделаны выводы были сделаны выводы:

наиболее встречаемые:

квартиры с площадью в диапазоне от 25 до 100 м2. Также далее видно, что преобладают одно и двух комнатные квартиры, для которых как раз характерна такая площадь.
жилая площадь наиболее сосредоточена в диапазоне от 15 до 45. На гистограмме видно два пика, один в районе 14-20 м. Такие площади очень характерны для студий и, если проводить аналогии с Москвой, то в Питере тоже много студий, это связано с бизнесом, их проще купить и потом перепродать и они наиболее доступны населению по доходам и ценовой политике. Те, у кого с доходами получше берут однушки с площадью побольше в районе 30м - это второй пик на гистограмме.
кухни в районе 5-18 метров. В снипе прописано, что дома кухней меньше 5 метров строить нельзя (не считая студий и аппартаментов, где кухня может входить в состав комнаты).
цены на квартиры в районе от 3 до 5 млн.
объекты недвижимости - это 1,2 и 3-ёх комнатные.
высота потолков в квартирах примерно 2.5 и 2.7 м, что согласуется со снипами.
этажи в продаваемых квартирах - второй, затем - третий.
Других этажей в продаже больше, а вот последние продают чаще первых. В субботу и воскресение публикаций меньше, люди отдыхают. В месяцы, где много праздников (май, январь) и мало рабочих дней количество публикаций меньше остальных месяцев.

В Питере и окресностях преобладает жильё с этажностью в 5 и 9 этажей. На гистограмме видно два пика, скорее всего один для построек в Питере, а второй для городов спутников и окраины Питера.Пассажирский аэропорт в Питере и окресностя один и расстояние до него в широком диапазоне и наиболее характерные расстояния находятся в диапазоне от 5 до 40 км. Xарактерное расстояние до парка от дома в диапазоне от 0 до 1000 м. Всё-таки в Питере и окресностях много парков.

В яндекс недвижимости сроки платных объявлений в 45, 60 и 90 дней. После этих дней объявление о продаже закрывается и подаётся заного. Есть предположение, что это датасет для одного дня подачи объявлений квартир и динамике их продажи(иначе бы пиков на 45, 60 и 90 дней не было). Также люди могут уже найти покупателя и не снимать обЪявление.
По яндекс нежвижимость: 45 дней - для комнаты и квартиры до 4,5 млн. 60 дней - дом, гараж, квартира от 4,5 до 10 млн., коммерческий объект 90 дней - дом, гараж, квартира от 10 млн.

Ранее правила могли быть другими. На гистограмме замечены пики на 7,30,45, 60 и 90 дней.

Судя по книге спин продаж, чем больше сумма покупки, тем дольше должен быть контакт продавца с покупателем и продажа должна быть дольше по времени. Так и получается, из гистограммы и значений дней показа объявлений прослеживается зависимость:

Для более 'дешёвого' сегмента:

Дни показа: 45- 90- 135
Снятых объявлений: 863 -530 - 43
Для среднего сегмента:

Дни показа: 60- 120-180-240
Снятых объявлений: 530- 62- 44 -21
Для дорогого сегмента:

Дни показа: 90- 180-270
Снятых объявлений: 530- 44- 15
Для 'дешёвого сегмента', среднего и догогого сегментов быстрыми будут продажи 45,60 и 90 дней соответственно. Средними по времени для этих сегментов будут продажи в интервалах 45-90, 60-120, 90-180. Медленными будут продажи более 135, 180 и 270 дней соответственно.

Достаточно сильная прямая зависимость цены на квартиру от общей площади, слабее от площади кухни и жилой площади. Результаты коррелляций статистически значимы. Линейная зависимость есть и между количеством комнат и ценой квартиры.

В срезе годы видно, что в среднем цена в 2014 год на квартиры была выше, потом понижалась и далее в 2019 слегка поднялась. Если речь идёт об одних и тех же квартирах, то можно сделять вывод, что со временем люди, которые не могут продать квартиры понижают на них цену, дабы ускорить сделку.
В категориях этажности видно, что в среднем цены на первый и последние этажи ниже, чем на другие.
В категориях дни недели слегка ниже средняя цена на квартиры, размещённые в пятницу, субботу и воскресение, видимо людям, которые выставляют в эти дни более нуждаются в деньгах и работают, а те кто не работае и размещает объявления в будни не будет дешевить.
В категориях месяцы средняя цена плюс / минус - одинаковая.
По мере приближения к центру цена на квартиры резко возрастает. Это было предсказуемо. Также виден пик между 4 и 8 км от центра. Этом может быть связано, что в непосредственной близости к центру много офисных и государственных учреждений м может быть не так развита инфраструктура для жизни.

Данные о квартирах могут быть интересны риэлторам и инвесторам для подбора недооценённых квартир с целью пперепродажи или покупки в качестве инвестиции.

Наиболее влияют на стоимость квартир следующие факторы:

площадь квартиры и её частей (количество комнат, жилая площадь и др.);
место нахождение (населённый пункт, близость от центра);
инфраструктура (близость школы, детского сада, поликлиники, парка, водоёма, транспортная оступность, станция метро);
добавлены новые столбцы с дополнительной информацией
От себя я бы ещё добавил, что на цену также будет влиять качество ремонта, экология региона, плата за ЖКХ и услуги по обслуживанию дома, есть или нет консьерж, год постройки здания и множество других факторов. Выделить какой вес вносит каждый фактор на стоимость жилья достаточно трудно. Для этого можно построить модель или с помощью машинного обучения предсказывать стоимость квартир в зависимости от учитываемых факторов, но это уже другая история.
