# Исследование продаж компьютерных игр
Статус проекта: Завершен
Описание проекта:
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламного бюджета.


# Использованные библиотеки:
pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats


# Использованные данные:
/datasets/games.csv - информация о продажах игр в разных регионах, дате выхода, платформе, оценках пользователей и критиков;
Основные выводы:

На продажи игр не влияют оценки критиков и оценки пользователей.

В глобальных продажах с заметным отрывом лидируют шутеры, далее идут платформеры, спортивные и ролевые игры. При этом надо учитывать, что в разных регионах жанровые предпочтения пользователей отличаются. Если в Северной Америке и Европе предпочитают экшены, шутеры и спортивные игры, то в Японии на первом месте ролевые игры.

Также необходимо отметить, что в зависимости от региона мы видим различия как в предпочтениях игровых платформ, так и среди целевой аудитории.

За актуальный период лидирует среди продаж жанр "Action". Также стоит отметить выделяющиеся жанры "Shooter", "Role-Playing" и "Sports". Все эти жанры сильно выделяются среди всех остальных.

Для Северной Америки популярна платформа под брендом X360 -23,6%, которая не входят в топ-5 в Японии. Видимо у микрософта хорошо работает маркетинг у себя на родине. Японские же бренды PS3(21,1%), PS4(27,4%) более популярны в Европе и у себя на родине в Японии 3DS(45,6%), PS3(18,3%) и PS4(8,3%).

В Европе и америке больше предпочитают платформы для дома или компьютерных клубов. В Японии больше любят ещё и портативные платформы, такие как 3DS.

Предпочтения в жанрах игр в Северной америке и Европе схожи - Action и Shooter в лидерах. А вот в Японии лидирует Role-Playing, а также есть жанры Simulation и Fighting и нет Shooter и Sports. 

В ходе исследования были проверены для гипотезы: Нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских оценок для платформ Xbox One и PC отвергнуть не удалось Нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports полученное значение p-value позволило отвергнуть.

