Маркетинговое исследование окупаемости рекламы

# Маркетинговое исследование окупаемости рекламы

# Статус проекта: Завершен

# Описание проекта:
Цель данного проекта - найти окупаемыме трафики рекламы и дать рекомендации для увеличению прибыли за счёт улучшения выбора параметров настройки рекламы


# Использованные библиотеки:
pandas, matplotlib


# Использованные данные о:
визитах пользователей: /datasets/visits_info_short.csv. 

заказах пользователей: /datasets/orders_info_short.csv. 

расходах пользователей: /datasets/costs_info_short.csv. 

# Основные выводы:

Общий вывод:

Лучше всего в покупатели конвертируются клиенты из США, хуже из Англии, Германии и Франции, из днамики конверсии виден спад после июня и июля в конверсии для всех стран.

Лучше всего ковертируются пользователи Mac и iPhone, хуже - пользователи Android и ещё хуже пользователи PC.

Лучше всего конвертируются клиенты с каналов FaceBoom, AdNonSense, LeapBob, а хуже всего YRabbit, lambdaMediaAds, WahooNetBanner. В динамике более стабильно ведёт себя канал FaceBoom, а канал LeapBob имеет резкие взлёты и падения.

Лучше всего платящие пользователи удерживаются те, кто использует PC и Android, однако ни один из девайсов не показывает стабильность удерживания в динамике.

Лучше всего удержание у пользователей из Англии, Франции и Германии и хуже удерживаются пользователи из США.

Хуже всего удерживаются пользователи из каналов YRabbit и WahooNetBanner.

**Рекомендации для отдела маркетинга**

Большая часть пользователей из оплачиваемой рекламы приходит из США и здесь же самый высокий LTV и большее количество платящих пользователей. И у пользователей из США наибольшая конверсия и наименьшее удержание.

У Германии, Франции и Англии конверсия, удержание и LTV и CAC примерно на одном уровне.

По устройствам , платящие пользователи предпочитают Mac u iPhone, также у них лучше конверсия и теперь уже в меньшей степени,относительно них,персональные компьютеры. У PC хуже всех из устройств конверсия, но лучше всех удержание.

TipTop, YRabbit, AdNonSense не окупаются в среднем по всем странам.По каналу привлечения TipTop, стоимость привлечения пользователей значительно возрасла с мая по ноябрь, при этом не принеся за собой много пользователей бизнесу,и не окупив его.

Причины неэффективности привлечения пользователей- неэффектный маркетинг.

Есть каналы, снижающие окупаемость рекламы. Было бы неплохо дальше продолжить исследование по отдельным странам и девайсам, чтобы выяснить, более подробно какие именно канали в разбивке по странам следует убрать, но это не обязательное задание в исследовании. Точно следует убрать каналы привлеченияя TipTop (возросла стоимость и нет эффекта) и YRabbit (рои ниже нормы, низкая конверсия и удержание клиентов).

Но по устройствам неокупаемости со времнем - iphone,Mac- самые многочисленные каналы у пользователей.

Точки роста:

В США сосредоточиться на пользователях iphone,Mac.

Перераспределить бюджет и оставить малую его часть на каналах TipTop, YRabbit и WahooNetBanner, а сосредоточиться на других имеющихся каналах. Возможно с течением времени динамика поменяется.

Возможно сменить ракурс на эту целевую аудиторию и проверить сезонность рекламы по источникам и скачки цен на рекламму в TipTop.

