# Исследование данных для увеличения прибыли стартапа приложения с книгами

# Статус проекта: Завершен

# Описание проекта:

Короновирус изменил мышление людей и позволил быстрее адаптировать технологии для удалённой работы, где это возможно. У людей появилось больше времени. Раньше многие тратили время на дорогу, а теперь могут потратить на чтение книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Ваша компания решила быть на волне и заработать, провела custdev пользователей сервисов по чтению книг, проанализировала бизнес и финансовую модели, финансовую отчётность сервиса для чтения книг по подписке и купила его. 

По определению стартап — это новый финансовый проект, цель которого — быстро окупить вложенные инвестиции и получить прибыль. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных для ответа на вопросы, которые помогут повысить прибыль компании. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Цель:**

Проанализировать базу данных крупного сервиса для чтения книг по подписке.

**Задачи по проекту:**

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключить из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

# Использованные инструменты:
SQL, python

# Описание данных:

Таблица books
Содержит данные о книгах:

    book_id — идентификатор книги;
    author_id — идентификатор автора;
    title — название книги;
    num_pages — количество страниц;
    publication_date — дата публикации книги;
    publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица authors
Содержит данные об авторах:

    author_id — идентификатор автора;
    author — имя автора.

Таблица publishers
Содержит данные об издательствах:

    publisher_id — идентификатор издательства;
    publisher — название издательства;

Таблица ratings
Содержит данные о пользовательских оценках книг:

    rating_id — идентификатор оценки;
    book_id — идентификатор книги;
    username — имя пользователя, оставившего оценку;
    rating — оценка книги.

Таблица reviews
Содержит данные о пользовательских обзорах:

    review_id — идентификатор обзора;
    book_id — идентификатор книги;
    username — имя автора обзора;
    text — текст обзора.
 

# Выводы:

После 1 января 2000 года в каталог сервиса было добавлено 819 книг и брошюр.
Насколько это хорошо или плохо судить сложно без анализа финансовой отчётности и дополнительных данных.

Между оценками и количеством обзоров нет прямой корреляции, это означает что мнения пользователей и критиков нужно разделять и смотреть связи между оценками и выручкой с книг и оценкой критиков и выручкой с книг, например, по месяцам или ввести дополнительные метрики, например, средний чек или другое.

Всего в каталоге 1000 книг. Количество обзоров варьируется от 7 до полного их отсутствия. Некоторые названия книг с лучшими оценками: Welcome to Temptation (Dempseys #1), March и Marvel 1602, но возможно есть связь между количеством оценок и средней оценкой, поскольку вкусы разные. Хорошо бы посмотреть на корреляции среднего чека и возраста пользователя, жанров произведений, но такой информации в данных нет.

Наиболее широко представлены книги издательства Penguin Books.
Издательство выпускает такие бестселлеры как Приключения Шерлока Холмса Артура Конан Дойла, Зелёная миля Стивена Кинга, Мартин Иден Джека Лондона, Гордость и предубеждение Джейн Остин, Мастер и Маргарита Михаила Булгакова. Однако, книги в основном на английском языке и нужно учитывать целевую аудиторию. По многим из этих книг сняты фильмы, возможно, поэтому они так популярны.

Самые популярный авторы с средним рейтингом в 4.2871 баллов из 5 - это Джоан Роулинг (Книги Д.Роулинг о Гарри Поттере были переведены на 65 языков мира. Суммарный тираж продаж превысил 450 млн экземпляров)
Также нельзя забывать про её медийность. Возможно, есть смысл ориентироваться на детскую аудиторию и вкладываться в маркетинг соответствующих произведений и учитывать известность авторов.

Среднее количество обзоров от активных пользователей с более 50 оценками книг - 24. Однако этот факт требует перепроверки, поскольку уникальных имён - 160 и нет user_id, чтобы распознать конкретного пользователя.

# Рекомендации:

1)	При выборе книг для сервиса учитывать известность авторов, сняты ли фильмы по книге, целевую аудиторию (выкладывать книги на английском или русском, возрастные когорты).

2)	Есть книги, которые не популярны и не будут иметь широкого коммерческого успеха, но необходимы обществу. Например, учебники для подготовки к ЕГЭ по предметам. Сборников достаточно много, но чтобы реально подготовиться, нужно прочитать их достаточно много и уметь выделять и структурировать информацию. Неплохо получается это делать у методистов из Яндекс.Практикум. Возможно, привлечь инвестиции со стороны государства и заинтересовать методистов с Яндекса, например, по программам Старт-1 до 4 млн руб. и создать материалы для подготовки. 

3)	Использовать современные технологии для создания книг, например, ChatGPT. В последнем финале бизнес уикенд марафоне как раз победил проект с подобной спецификой.





